Today
Hôm nay
we have gathered here to do Guru puja.
chúng ta tập hợp tại đây để làm Lễ Guru Puja.
This system started long time back in India, I think even at the time of Patanjali, maybe
Hệ thống này đã bắt đầu từ rất lâu trước đây ở Ấn Độ, Ta nghĩ thậm chí vào thời của Patanjali, có lẽ
even earlier, when there were great seekers.
thậm chí sớm hơn, khi có những người tìm kiếm vĩ đại.
And their gurus were sitting in the jungles, where they used to get permission to go there
Và các đạo sư của họ thường ngồi trong rừng, nơi họ thường phải xin phép để đến đó
and then they would get their realisation, very few of them, one or two.
và sau đó họ sẽ đạt được sự khai ngộ, rất ít trong số họ, một hoặc hai người.
So we had many rishis and munis in the olden times in India.
Vì vậy, chúng ta đã có nhiều rishi và muni trong thời xưa ở Ấn Độ.
So this system of guru started.
Vì vậy, hệ thống đạo sư này đã bắt đầu.
Also one of the reasons is that, that there is no organised religion in India.
Ngoài ra, một trong những lý do là, không có tôn giáo có tổ chức ở Ấn Độ.
There’s no popes, there are no priests, nothing like them.
Không có giáo hoàng, không có linh mục, không có gì giống như họ.
They have priests just for worshipping in the temples.
Họ có các tu sĩ chỉ để thờ cúng trong các đền thờ.
But for giving realisation, for talking about higher life, they all had to go to very great
Nhưng để ban sự khai ngộ, để nói về cuộc sống cao hơn, tất cả họ phải tìm đến những
realised souls.
linh hồn khai ngộ rất vĩ đại.
And it was absolutely the freedom of the guru, whom to accept whom not to accept.
Và đó hoàn toàn là quyền tự do của đạo sư, chấp nhận ai và không chấp nhận ai.
And everybody was tested thoroughly by the guru if they are capable of achieving Self-realisation
Và mọi người đều được đạo sư kiểm tra kỹ lưỡng xem liệu họ có khả năng đạt được Sự Khai ngộ
or not.
hay không.
And this test was so hard, so difficult, and also to a point of cruelty, that very few
Và bài kiểm tra này quá khó, quá gian nan, và cũng đến mức tàn nhẫn, mà rất ít người
could pass through that test.
có thể vượt qua bài kiểm tra đó.
It’s not like Sahaja Yoga, everybody is a Sahaja Yogi, it’s not like that.
Nó không giống như Sahaja Yoga, mọi người đều là Hành giả Sahaja, không phải như vậy.
That, of course, made it a very narrow margin for people to achieve their realisation and
Điều đó, tất nhiên, đã tạo ra một giới hạn rất hẹp để mọi người đạt được sự khai ngộ của họ và
these gurus never used to leave their own seats, they call it takiya (meaning: pillow).
những đạo sư này không bao giờ rời khỏi chỗ ngồi của họ, họ gọi đó là takiya (nghĩa là: cái gối).
They would be there in their own place, all those who would like to go to him could come.
Họ sẽ ở đó tại chỗ của mình, tất cả những ai muốn đến với ngài đều có thể đến.
If he allowed, then only they can meet him.
Nếu ngài cho phép, thì họ mới có thể gặp ngài.
You may go on for miles together, nothing, no obligations of the guru that he should
Các con có thể đi hàng dặm liền, không có gì, không có nghĩa vụ nào của đạo sư là ngài phải
meet you.
gặp các con.
Perhaps they didn’t feel that love and compassion for the seekers.
Có lẽ họ không cảm thấy tình yêu và lòng trắc ẩn đó đối với những người tìm kiếm.
They didn’t understand that the seekers are ardently seeking the truth and they should
Họ không hiểu rằng những người tìm kiếm đang khao khát tìm kiếm chân lý và họ không nên
not suffer.
phải chịu đau khổ.
That may be the reason they were not so much concerned.
Đó có thể là lý do họ không quá bận tâm.
All the time they were testing their disciple.
Lúc nào họ cũng thử thách đệ tử của mình.
Even Ramdas, who was the guru of Shivaji, was testing even Shivaji for so many times,
Ngay cả Ramdas, người là đạo sư của Shivaji, cũng đã thử thách Shivaji rất nhiều lần,
though he was a born realised.
mặc dù ông ấy là một người khai ngộ bẩm sinh.
So to get this Gurupada, to the position of a guru, after that they had to work very,
Vì vậy, để đạt được Gurupada này, đạt đến vị thế của một đạo sư, sau đó họ phải làm việc rất,
very hard to achieve a state of a saint.
rất chăm chỉ để đạt được trạng thái của một vị thánh.
But in Sahaja Yoga that is not the case, as you know.
Nhưng trong Sahaja Yoga thì không phải như vậy, như các con biết.
I just thought – if people get their realisation, they’ll see for themselves what’s wrong
Ta chỉ nghĩ – nếu mọi người nhận được sự khai ngộ, họ sẽ tự thấy điều gì sai
with them, they will introspect themselves and will try to correct themselves.
với họ, họ sẽ tự xem xét nội tâm và sẽ cố gắng sửa mình.
It is true, for many, many people, but some of them still are lingering behind and are
Điều đó đúng, đối với rất, rất nhiều người, nhưng một số người trong họ vẫn còn tụt lại phía sau và
going on and on and on thinking that they are Sahaja Yogis, they have achieved a lot,
cứ tiếp tục nghĩ rằng họ là những Hành giả Sahaja, họ đã đạt được rất nhiều,
they are something very special.
họ là một cái gì đó rất đặc biệt.
So this delusion is all the time is creating this problem.
Vì vậy, ảo tưởng này lúc nào cũng tạo ra vấn đề này.
This delusion makes them very narrow minded, selfish, self-centred, and people can’t
Ảo tưởng này khiến họ trở nên rất hẹp hòi, ích kỷ, tự cho mình là trung tâm, và mọi người không thể
believe how can they be Sahaja Yogis.
tin được làm sao họ có thể là những Hành giả Sahaja.
So the first and foremost thing we have to know that this Sahaja Yoga has worked out
Vậy điều đầu tiên và quan trọng nhất chúng ta phải biết là Sahaja Yoga này đã thành công
because Paramchaitanya is transmitting compassion, It never did before, It never had that kind
bởi vì Paramchaitanya đang truyền tải lòng trắc ẩn, điều chưa từng xảy ra trước đây, Nó chưa bao giờ có kiểu
of an attitude which it is there because I am a Mother.
thái độ như vậy, vốn hiện hữu bởi vì Ta là một Người Mẹ.
And this compassion has worked it this way that: you all have got your realisation, you
Và lòng trắc ẩn này đã tác động theo cách này rằng: tất cả các con đã nhận được sự khai ngộ của mình, các con
have achieved a state which we can call as a Self-realised souls.
đã đạt được một trạng thái mà chúng ta có thể gọi là những Linh hồn khai ngộ.
But still, because you got it so easily, cheaply, I think still we don’t realise what we have
Nhưng dù vậy, bởi vì các con có được nó quá dễ dàng, quá rẻ rúng, Ta nghĩ chúng ta vẫn chưa nhận ra những gì chúng ta đã
got.
có được.
Still we do not practice meditation, introspection and dedication.
Chúng ta vẫn không thực hành thiền định, nội quan và sự tận tụy.
Some are very much there, but mostly we are just living in the idea that we have already
Một số người thực sự đã đạt được, nhưng phần lớn chúng ta chỉ đang sống trong ý nghĩ rằng chúng ta đã
achieved.
đạt được.
So, the first thing we should introspect: Are we concerned about ourselves?
Vì vậy, điều đầu tiên chúng ta nên nội quan là: Chúng ta có đang lo lắng cho bản thân mình không?
All the time do we think that we are suffering, we have this problem, that problem, or this
Có phải lúc nào chúng ta cũng nghĩ rằng mình đang đau khổ, chúng ta có vấn đề này, vấn đề kia, hoặc việc này
should be done, that should be done.
cần phải được thực hiện, việc kia cần phải được thực hiện.
If the attention is on that, that all the time you are worried about yourself, then
Nếu sự chú tâm đặt vào điều đó, rằng lúc nào các con cũng lo lắng cho bản thân mình, thì
you cannot break, you cannot break through this shell of your being, which is under the
các con không thể phá vỡ, các con không thể phá vỡ lớp vỏ bọc của bản thể mình, vốn đang chịu sự
domination of your mental selfishness or self-centredness.
chi phối của sự ích kỷ trong tâm trí hoặc sự tự coi mình là trung tâm.
Even self-centredness is absolutely against your growth.
Ngay cả sự tự coi mình là trung tâm cũng hoàn toàn đi ngược lại sự phát triển của các con.
There are many people who come, I have seen, even to Cabella, I know they have to suffer
Có nhiều người đến, Ta đã thấy, ngay cả đến Cabella, Ta biết họ phải chịu đựng
a lot because they think it’s a very open space where they have to live and they must
rất nhiều vì họ nghĩ rằng đó là một không gian rất mở nơi họ phải sống và họ phải
make all arrangements to make themselves comfortable.
sắp xếp mọi thứ để làm cho bản thân mình thoải mái.
Such people have to grow still much more.
Những người như vậy vẫn phải phát triển nhiều hơn nữa.
For a saint, any place has to be heavenly.
Đối với một vị thánh, bất cứ nơi nào cũng phải là thiên đường.
You must have seen Me enjoying everything.
Các con hẳn đã thấy Ta thưởng thức mọi thứ.
I can live anywhere, I can sleep anywhere.
Ta có thể sống ở bất cứ đâu, Ta có thể ngủ ở bất cứ đâu.
I have no demands of any kind.
Ta không có bất kỳ đòi hỏi nào.
But if you are worried about your body comforts or your body troubles then still you are at
Nhưng nếu các con lo lắng về sự thoải mái của cơ thể hay những rắc rối của cơ thể mình thì các con vẫn đang ở
a body level, which you have to transcend.
cấp độ cơ thể, điều mà các con phải vượt qua.
Worried about how you look, how you dress up, what sort of things you have to wear:
Lo lắng về vẻ ngoài của mình, cách các con ăn mặc, loại đồ đạc nào các con phải mặc:
all this makes you yet not a good Sahaja Yogi.
tất cả những điều này khiến các con chưa phải là một Hành giả Sahaja tốt.
This is one style of Sahaja Yogis who still want very great comforts.
Đây là một kiểu Hành giả Sahaja vẫn muốn những tiện nghi to lớn.
So, what you have to do, if you are used to comforts: try to go and sleep on the street.
Vậy, điều các con phải làm, nếu các con đã quen với sự thoải mái: hãy thử đi và ngủ ngoài đường.
I will not do that, but you can do it.
Ta sẽ không làm điều đó, nhưng các con có thể làm.
Or sleep on a tree, you may fall down doesn’t matter (laughter).
Hoặc ngủ trên cây, các con có thể ngã xuống cũng không sao (cười).
Do all kinds of things that are necessary to punish your body to understand that you
Làm tất cả những việc cần thiết để trừng phạt cơ thể mình để hiểu rằng các con
are not bound with this comfort of the body.
không bị ràng buộc bởi sự thoải mái của cơ thể này.
This is one of the greatest things one has to see, that you are not bound by your body.
Đây là một trong những điều vĩ đại nhất mà người ta phải thấy, rằng các con không bị ràng buộc bởi cơ thể mình.
It’s alright if you have comfort, well and good, if you don’t have, well and good.
Sẽ ổn thôi nếu các con có sự thoải mái, tốt thôi, nếu các con không có, cũng tốt thôi.
For a Sahaja Yogi it is very important that he should be able to live like a saint.
Đối với một Hành giả Sahaja, điều rất quan trọng là người đó phải có thể sống như một vị thánh.
Not necessarily that you should become a sanyasi, but from inside your body should be such that
Không nhất thiết là các con phải trở thành một sanyasi, nhưng từ bên trong cơ thể các con phải như thế nào đó để
you can dominate your body.
các con có thể chi phối cơ thể mình.
How can you not sleep anywhere?
Làm sao các con lại không thể ngủ ở bất cứ đâu?
Why can you not sleep anywhere?
Tại sao các con không thể ngủ ở bất cứ đâu?
Then also, that they want to have a very comfortable arrangements about bathrooms, this, that.
Sau đó nữa, là việc họ muốn có những sắp xếp thật tiện nghi về phòng tắm, chuyện này, chuyện kia.
All these ideas are there because you are very self-conscious but not superconsciousness,
Tất cả những ý tưởng này tồn tại bởi vì các con rất tự ý thức về bản thân nhưng không có sự siêu thức,
it’s not there.
điều đó không hiện hữu.
You want to have everything first class, and anybody who tries to interfere with that kind
Các con muốn mọi thứ phải là hạng nhất, và bất cứ ai cố gắng can thiệp vào kiểu
of a thing, you don’t like it.
như thế, các con đều không thích.
I can understand a person who is very old – he cannot manage things, he has to have
Ta có thể hiểu một người đã rất già – người ấy không thể xoay xở mọi việc, người ấy cần phải có
a certain amount of body comfort, but even young people these days are extremely comfort-oriented.
một mức độ tiện nghi nhất định cho cơ thể, nhưng ngay cả những người trẻ ngày nay cũng cực kỳ chú trọng đến sự tiện nghi.
That is not for Sahaja Yoga.
Điều đó không dành cho Sahaja Yoga.
Of course I’ve seen people in the West are better off in this matter.
Tất nhiên Ta thấy người phương Tây khá hơn trong vấn đề này.
Because when they go to India they told Me they like [Maharashtra] S.T.
Bởi vì khi họ đến Ấn Độ, họ nói với Ta rằng họ thích xe buýt S.T. [Maharashtra]
buses better than comfortable buses.
hơn là những chiếc xe buýt tiện nghi.
So I said “Why?”
Vậy nên Ta hỏi "Tại sao?"
“Because Mother, you can jump in the bus nicely with all the luggage,” (due to lack
"Thưa Mẹ, bởi vì chúng con có thể nhảy lên xe buýt một cách dễ dàng cùng với tất cả hành lý," (do thiếu
of suspension and bumps in road) “Because the windows are open, you can breathe.
hệ thống giảm xóc và đường xóc) "Bởi vì cửa sổ mở, chúng con có thể hít thở.
Very natural, very good“.
Rất tự nhiên, rất tốt".
And they wanted to go on bullock carts also.
Và họ cũng muốn đi trên xe bò nữa.
I mean they enjoy all that.
Ý Ta là họ thưởng thức tất cả những điều đó.
Actually if you see you’ll notice, in the Western World mostly, people are taking to
Thực ra nếu các con quan sát, các con sẽ nhận thấy, ở thế giới phương Tây, hầu hết mọi người đang hướng tới
a more rustic life.
một cuộc sống mộc mạc hơn.
They are enjoying more the rustic style of life than to this so-called comfortable, artificial
Họ đang thưởng thức phong cách sống mộc mạc hơn là cuộc sống được gọi là tiện nghi, hời hợt
life.
này.
Not so much Indians, I would say, also Malaysians.
Người Ấn Độ thì không được như vậy, Ta muốn nói là, cả người Malaysia nữa.
I think most of the people I have met in the Western countries are really great because
Ta nghĩ hầu hết những người Ta đã gặp ở các nước phương Tây thực sự tuyệt vời bởi vì
they can sleep anywhere, they can eat anything.
họ có thể ngủ ở bất cứ đâu, họ có thể ăn bất cứ thứ gì.
You ask them “How did you like the food?”
Các con hỏi họ "Con thấy đồ ăn thế nào?"
“What did we eat, I don’t know Mother?”
"Chúng con đã ăn gì, con không biết thưa Mẹ?"
That is the sign.
Đó là dấu hiệu.
That is the sign of a person who is not bothered as to what he is eating, what he’s getting,
Đó là dấu hiệu của một người không bận tâm xem mình đang ăn gì, mình đang nhận được gì,
what is his taste, “I like this, I like that,” these words drop out.
khẩu vị của mình ra sao, "Tôi thích cái này, tôi thích cái kia," những từ này biến mất.
It’s not difficult, it’s not difficult, you might think that I am asking you to something,
Điều đó không khó, không khó đâu, các con có thể nghĩ rằng Ta đang yêu cầu các con làm điều gì đó,
hazardous thing, you see.
điều gì đó mạo hiểm, các con thấy đấy.
It’s not difficult at all, because if you have to impress the people around you, you
Điều đó không khó chút nào, bởi vì nếu các con muốn gây ấn tượng với những người xung quanh, các con
have to be like a saint.
phải giống như một vị thánh.
And if you are a fussy person, if you are a fusspot, then you cannot impress others
Và nếu con là một người cầu kỳ, nếu con là một người hay đòi hỏi, thì con không thể gây ấn tượng với người khác
that you have got Self-realisation.
rằng con đã có được Sự Khai ngộ.
Many people tell Me “Mother, people had to do so much: to go to Himalayas, do this,
Nhiều người nói với Ta "Thưa Mẹ, người ta đã phải làm rất nhiều việc: đi đến dãy Himalaya, làm việc này,
do that, and then they got their realisation.
làm việc kia, và sau đó họ mới có được sự khai ngộ của mình.
How is it these people you have blessed?”
Làm thế nào mà những người này lại được Mẹ ban phước?"
Even some great saints asked Me that.
Ngay cả một số vị thánh vĩ đại cũng hỏi Ta điều đó.
“What right they had to get their realisation?
"Họ có quyền gì để có được sự khai ngộ?
Why did you give them realisation?
Tại sao Mẹ lại ban cho họ sự khai ngộ?
What have they achieved?”
Họ đã đạt được những gì?"
I said “Only their desire.
Ta nói "Chỉ là mong muốn của họ.
Their desire was very much there that they should get their Self-realisation and that’s
Mong muốn của họ rất mãnh liệt rằng họ phải có được Sự Khai ngộ và đó là
how they got it“.
cách họ có được nó".
But now to go into only desire, is not sufficient.
Nhưng bây giờ chỉ đi vào mong muốn thôi thì chưa đủ.
You have to depend on yourself, on the light of your Spirit you should see what’s wrong
Các con phải dựa vào chính mình, dựa vào ánh sáng của Spirit các con nên nhìn thấy điều gì sai
with you.
ở các con.
This is a very important thing.
Đây là một điều rất quan trọng.
Ask questions to yourself.
Hãy tự đặt câu hỏi cho chính mình.
“Why do I want this?
"Tại sao mình lại muốn điều này?
Why do I need this?
Tại sao mình cần điều này?
What is the purpose?”
Mục đích là gì?"
Because as you have seen, all the rest of the world is mad, [we] call it mad, because
Bởi vì như các con thấy đấy, tất cả phần còn lại của thế giới đều điên rồ, [chúng ta] gọi đó là điên rồ, bởi vì
they are running after stupid things, they are wanting things which has no meaning to
họ đang chạy theo những thứ ngu ngốc, họ đang ham muốn những thứ chẳng có ý nghĩa gì đối với
spirituality.
tâm linh cả.
So spirituality itself should be self-satisfying.
Vì vậy, bản thân tâm linh phải là sự tự thỏa mãn.
If you are spiritually endowed, then you are self-satisfied.
Nếu các con được ban tặng về mặt tâm linh, thì các con sẽ tự thỏa mãn.
And this self-satisfaction within you will lead you to that Ocean of Joy about which
Và sự tự thỏa mãn bên trong này sẽ dẫn các con đến Đại dương của Niềm vui sướng mà
I have been telling you and all the scriptures have described.
Ta đã nói với các con và tất cả các kinh sách đã mô tả.
For Sahaja Yogis, the word we use is nirananda.
Đối với các hành giả Sahaja, từ mà chúng ta sử dụng là nirananda.
Nirananda means: A joyous state, where nothing is needed.
Nirananda có nghĩa là: Một trạng thái vui sướng, nơi không cần gì cả.
Joy itself is joy.
Niềm vui sướng chính là niềm vui sướng.
You are enjoying only joy.
Các con chỉ đang thưởng thức niềm vui sướng.
Nothing is needed to make you happy.
Không cần gì để làm các con hạnh phúc cả.
You are happy because of joy that you have, in the nirananda state.
Các con hạnh phúc vì niềm vui sướng mà các con có, trong trạng thái nirananda.
If you go and see how these saints lived, you will be amazed.
Nếu các con đi và xem cách các vị thánh này đã sống, các con sẽ kinh ngạc.
How they managed their life, you’ll be very much amazed.
Cách họ xoay sở cuộc sống của mình, các con sẽ vô cùng kinh ngạc.
How many days they used to fast, without food.
Họ đã từng nhịn ăn bao nhiêu ngày, không có thức ăn.
Never bothered!
Chẳng bao giờ bận tâm!
They never thought it was fasting.
Họ không bao giờ nghĩ đó là nhịn ăn.
They just used to think, “We have no food, so no, don’t eat.”
Họ chỉ thường nghĩ rằng, "Chúng ta không có thức ăn, nên thôi, không ăn."
Of course, you don’t have to go through [that], you have got your realisation.
Tất nhiên, các con không phải trải qua [điều đó], các con đã có được sự Khai ngộ của mình.
So now you have a power to achieve this mastery.
Vì vậy bây giờ các con có một sức mạnh để đạt được sự làm chủ này.
Now, you have this power.
Bây giờ, các con có sức mạnh này.
The another thing I have noticed about Sahaja Yogis, some of them have grudges about others.
Một điều khác mà Ta nhận thấy ở các hành giả Sahaja, một số người trong họ có ác cảm với người khác.
Sahaja Yoga is the blessings of love, blessings of compassion.
Sahaja Yoga là phước lành của tình yêu thương, phước lành của lòng trắc ẩn.
There is no place for any kind of hatred, or any kind of revenge, or anger among Sahaja
Không có chỗ cho bất kỳ loại hận thù, hay bất kỳ loại trả thù, hay sự tức giận nào giữa các hành giả
Yogis.
Sahaja.
If you have that, you must conquer it.
Nếu các con có điều đó, các con phải chinh phục nó.
Is a good chance, if you find somebody who is very hot-tempered, who is a very angry
Đó là một cơ hội tốt, nếu các con tìm thấy ai đó rất nóng tính, người thuộc kiểu rất hay
type, go and make friends with that person.
giận dữ, hãy đến và kết bạn với người đó.
Just see if you can carry on with that person or not.
Chỉ cần xem liệu các con có thể hòa hợp với người đó hay không.
If there’s a fusspot, also make friends with such a fusspot, and see that you achieve
Nếu có một người hay cầu kỳ, cũng hãy kết bạn với người hay cầu kỳ như vậy, và xem liệu các con có đạt được
that peace which will keep you above all kinds of hatred, all kinds of temper, which is a
sự bình an giúp giữ các con đứng trên mọi loại hận thù, mọi loại nóng giận, vốn là một
very bad thing.
điều rất xấu.
But some Sahaja Yogis lose their temper very fast.
Nhưng một số hành giả Sahaja mất bình tĩnh rất nhanh.
I would say that they cannot be Sahaja Yogis, because if you have no control over your anger,
Ta muốn nói rằng họ không thể là hành giả Sahaja, bởi vì nếu các con không kiểm soát được cơn giận của mình,
then how are you powerful of compassion and love?
thì làm sao các con có sức mạnh của lòng trắc ẩn và tình yêu thương?
But you don’t even have to control it – just there.
Nhưng các con thậm chí không cần phải kiểm soát nó – chỉ cần ở đó.
Once you have it, or that state, then you just watch and see.
Một khi các con có nó, hoặc trạng thái đó, thì các con chỉ cần quan sát và nhìn xem.
In the olden days, the saints ,mostly, used to be very much angry type people.
Vào thời xưa, các vị thánh, hầu hết, thường là những người rất hay giận dữ.
They couldn’t bear the stupidity of the world and they used to be very, very angry
Họ không thể chịu đựng được sự ngu ngốc của thế giới và họ thường rất, rất giận dữ
type and they used to run away from people.
kiểu người đó và họ thường chạy trốn khỏi mọi người.
I know of a saint, Nityanandswami, who always lived on the tree, and anybody tried to come
Ta biết một vị thánh, Nityanandswami, người luôn sống trên cây, và bất cứ ai cố gắng đến
near him, he used to throw stones at.
gần ông ấy, ông ấy thường ném đá vào họ.
Couldn’t bear the people who were all heated up and coming to him.
Không thể chịu đựng được những người đang nóng nảy và tìm đến ông ấy.
But you don’t need that, you have a way of achieving love and affection of the people
Nhưng các con không cần điều đó, các con có cách để đạt được tình yêu thương và sự yêu mến của những người
who seem to be very, very troublesome and grudging type or maybe some people who are
có vẻ rất, rất rắc rối và hay thù hằn hoặc có thể một số người
very aggressive.
rất hung hăng.
This is not a difficult task if you try a little bit the other way round.
Đây không phải là một nhiệm vụ khó khăn nếu các con cố gắng làm ngược lại một chút.
Mostly people, when they find somebody who is a very hot-tempered person, they run away
Hầu hết mọi người, khi họ thấy ai đó là người rất nóng tính, họ sẽ chạy trốn
from them.
khỏi người đó.
They don’t want to have anything to do [with them].
Họ không muốn dính dáng gì [đến những người đó].
Those who are not hot-tempered, those who are good nature, you can always be friendly,
Những người không nóng tính, những người có bản chất tốt, các con luôn có thể thân thiện,
what is so great about it?
điều đó có gì to tát đâu?
What is so nice about it?
Điều đó có gì hay đâu?
What is so sweet about it?
Điều đó có gì ngọt ngào đâu?
But how you speak to the person, how you talk to that person, how you manage that person:
Nhưng cách các con nói chuyện với người đó, cách các con trò chuyện với người đó, cách các con cư xử với người đó:
your love will definitely melt him down, because he’s a Sahaja Yogi, I’m not saying for
tình yêu thương của các con chắc chắn sẽ làm người đó tan chảy, bởi vì người đó là một hành giả Sahaja, Ta không nói đến
non-sahaja yogis.
những người không phải là hành giả Sahaja.
Sahaja Yogis as they are, you have to be extremely compassionate and affectionate and love.
Là những hành giả Sahaja, các con phải cực kỳ giàu lòng trắc ẩn, trìu mến và yêu thương.
Another thing which is extremely important for us to know, that we have got this realisation
Một điều khác cực kỳ quan trọng để chúng ta biết, đó là chúng ta đã có được sự khai ngộ này
through Mother’s love.
thông qua tình yêu thương của Mẹ.
Only My compassion has acted, only the power of Mother’s compassion could have worked
Chỉ có lòng trắc ẩn của Ta đã hành động, chỉ có sức mạnh từ lòng trắc ẩn của Mẹ mới có thể làm
it out.
được điều đó.
Now, even if this love is flowing towards the stones, or towards the mountains or towards
Giờ đây, ngay cả khi tình yêu thương này đang tuôn chảy về phía những hòn đá, hay về phía những ngọn núi hay về phía
anything which is very solid, the ripples come back, they have to come back.
bất cứ thứ gì rất rắn chắc, những gợn sóng sẽ quay trở lại, chúng phải quay trở lại.
In the same way, you people now, who have got realisation, have to know that compassion
Theo cùng một cách, các con bây giờ, những người đã có được sự khai ngộ, phải biết rằng lòng trắc ẩn
and love is the only power you have got, nothing else.
và tình yêu thương là sức mạnh duy nhất các con có, không gì khác.
If you love yourself, if you care for yourself, you care for your family and care for your
Nếu các con yêu bản thân mình, nếu các con quan tâm đến bản thân mình, các con quan tâm đến gia đình mình và quan tâm đến
children – then you haven’t achieved much.
con cái mình – thì các con chưa đạt được nhiều đâu.
You’re only worried about yourself, because that’s your limited area where you move.
Các con chỉ lo lắng cho bản thân mình, bởi vì đó là phạm vi giới hạn nơi các con hoạt động.
But if you can break that and find out places where you have to express your love, you can.
Nhưng nếu các con có thể phá vỡ điều đó và tìm ra những nơi mà các con phải thể hiện tình yêu thương của mình, các con có thể làm được.
As they say, the water finds it’s own level.
Như người ta nói, nước tự tìm về mực của nó.
In the same way, this compassion has to flow to all the places, to all the ditches everywhere,
Theo cùng một cách, lòng trắc ẩn này phải chảy đến tất cả mọi nơi, đến tất cả các rãnh mương ở khắp nơi,
and should find its own level.
và nên tự tìm về mực của nó.
But if you are just satisfied with yourself and you are not bothered, you are just trying
Nhưng nếu các con chỉ hài lòng với bản thân mình và các con không bận tâm, các con chỉ đang cố gắng
to believe that you are a great soul because, you are a Sahaja Yogi, then I must say, that
tin rằng mình là một linh hồn vĩ đại bởi vì, các con là một hành giả Sahaja, thì Ta phải nói rằng,
you are sadly mistaken.
các con đã lầm to rồi.
In this lifetime, you can achieve that state.
Trong kiếp sống này, các con có thể đạt được trạng thái đó.
In this lifetime, you can get to that state within yourself.
Trong kiếp sống này, các con có thể đạt đến trạng thái đó bên trong chính mình.
Now, the third thing that troubles Sahaja Yogis is that, “Mother we want God’s realisation,”
Bây giờ, điều thứ ba gây rắc rối cho các hành giả Sahaja là, "Thưa Mẹ, chúng con muốn sự khai ngộ của Thượng đế,"
that makes Me laugh.
điều đó làm Ta buồn cười.
You see, it is already there, already there.
Các con thấy đấy, nó đã ở đó rồi, đã ở đó rồi.
Like once you get into the sea and you say “Mother, we want to go to the bottom of
Giống như khi các con đi xuống biển và các con nói "Thưa Mẹ, chúng con muốn đi xuống đáy
the sea,” you can always go, just slip, and you will be there.
đáy biển,” các con luôn có thể đi, chỉ cần trượt xuống, và các con sẽ ở đó.
In the same way, once you have developed a kind of a Self-realisation and have jumped
Theo cùng một cách, một khi các con đã phát triển một dạng của Sự Khai ngộ và đã nhảy
into the ocean of this compassion, there’s no need to achieve anything.
vào đại dương của lòng trắc ẩn này, thì không cần phải đạt được bất cứ điều gì nữa.
The sense of achievement, “I should be that, I should be this,” is all coming from your
Cảm giác về thành tựu, “Tôi nên là thế kia, tôi nên là thế này,” tất cả đều đến từ sự ám ảnh
human haunting.
của con người nơi các con.
That should be over.
Điều đó nên chấm dứt.
Now you are Godly people.
Giờ đây các con là những người của Thượng đế.
So you should not think, “I should achieve this state, I should achieve that state,”
Vì vậy các con không nên nghĩ, “Tôi nên đạt được trạng thái này, tôi nên đạt được trạng thái kia,”
but just go on slipping, just giving up all the weights that you have in your heads and
mà hãy cứ trượt đi, cứ buông bỏ tất cả những gánh nặng mà các con có trong đầu và
it will work out.
mọi việc sẽ ổn thỏa.
This is what I have been saying to you that: you have to dissolve yourself into the compassion.
Đây là điều Ta vẫn luôn nói với các con rằng: các con phải hòa tan chính mình vào lòng trắc ẩn.
Also, there are still very people who want to be in the front.
Ngoài ra, vẫn có những người muốn ở phía trước.
Specially Indians will all sit together in front, I’ve seen that way.
Đặc biệt là người Ấn Độ sẽ ngồi cùng nhau ở phía trước, Ta đã thấy như vậy.
They have no right, they have no right to sit in front.
Họ không có quyền, họ không có quyền ngồi ở phía trước.
Nobody has right to sit in front or to seek a place.
Không ai có quyền ngồi ở phía trước hay tìm kiếm một chỗ ngồi.
They should sit wherever they get seat to sit down with complete satisfaction.
Họ nên ngồi ở bất cứ đâu họ có chỗ để ngồi xuống với sự hài lòng trọn vẹn.
Whether you sit in front or at that corner, even in the darkness, you can get My vibrations,
Dù các con ngồi phía trước hay ở góc kia, ngay cả trong bóng tối, các con vẫn có thể nhận được rung động năng lượng của Ta,
you can get everything.
các con có thể nhận được mọi thứ.
So to be prominent, to sit some place where you are prominent, is not necessary.
Vậy nên việc trở nên nổi bật, ngồi ở chỗ nào đó mà các con nổi bật, là không cần thiết.
What is it in a prominence, what do you get?
Có gì trong sự nổi bật đó, các con được gì?
To be lost into the crowds, to be lost into the Ocean of Love is the main thing.
Hòa mình vào đám đông, hòa mình vào Đại dương Tình yêu mới là điều chính yếu.
All these are mythical that, we should somehow or other get the front place.
Tất cả những điều này là hoang đường rằng, bằng cách này hay cách khác chúng ta nên có được chỗ ngồi phía trước.
You see as Marathi apan manto (We say), “Samor chi zaaga patkauli mi!” means “I have
Các con thấy đấy, như tiếng Marathi apan manto (chúng ta nói), “Samor chi zaaga patkauli mi!” nghĩa là “Tôi đã
managed to get the front seat!”
xoay xở để có được ghế đầu!”
Front will be the back, and back will be the front.
Trước sẽ thành sau, và sau sẽ thành trước.
It is very surprising how still people are trying to achieve something so nonsensical.
Thật đáng ngạc nhiên khi mọi người vẫn cố gắng đạt được điều gì đó vô nghĩa như vậy.
So where is your mind, where is your attention, what are you thinking?
Vậy tâm trí các con ở đâu, sự chú tâm của các con ở đâu, các con đang nghĩ gì?
If you are thoughtless you will be satisfied, you will be happy, you will not ask for anything,
Nếu các con vô tư lự, các con sẽ thỏa mãn, các con sẽ hạnh phúc, các con sẽ không đòi hỏi bất cứ điều gì,
you’ll not want anything.
các con sẽ không muốn bất cứ điều gì.
What is there to have?
Có gì để sở hữu đâu?
What is so important?
Điều gì là quan trọng đến thế?
All these ideas come from ignorance, I must tell you, from ignorance.
Tất cả những ý tưởng này đều đến từ sự vô minh, Ta phải nói với các con, từ sự vô minh.
Once this ‘Hare Rama Hare Krishna’ fellow came to Me.
Có lần một anh chàng ‘Hare Rama Hare Krishna’ này đã đến gặp Ta.
And he said that “We have heard you are a great saint, this thing, that thing, and
Và anh ta nói rằng “Chúng tôi nghe nói Bà là một vị thánh lớn, chuyện này, chuyện kia, và
you have all the comforts of life – you have everything here, very nice, this thing,
Bà có tất cả những tiện nghi của cuộc sống – Bà có mọi thứ ở đây, rất đẹp, cái này,
that.
cái kia.
So, how are you a saint?”
Vậy, làm sao Bà là một vị thánh được?”
I said “How are you a saint?”
Ta nói “Làm sao anh là một vị thánh?”
[He said] “I have given up my family, I have given up my cars, I have given up my
[Anh ta nói] “Tôi đã từ bỏ gia đình mình, tôi đã từ bỏ xe hơi, tôi đã từ bỏ
house, I have given up my children.”
nhà cửa, tôi đã từ bỏ con cái mình.”
I said “One more thing you have given up”, he said “What?”
Ta nói “Còn một điều nữa anh đã từ bỏ”, anh ta nói “Cái gì?”
I said “Your brains!!”
Ta nói “Bộ não của anh!!”
(laughter and applause) So he said, “How do you say we have given up our brains?”
(cười và vỗ tay) Thế là anh ta nói, “Sao Bà lại nói chúng tôi đã từ bỏ bộ não của mình?”
I said, “Very simple, I’ve given up nothing, because I am holding nothing!
Ta nói, “Rất đơn giản, Ta chẳng từ bỏ gì cả, bởi vì Ta chẳng nắm giữ gì cả!
What is there to give up when you are not holding anything?
Có gì để từ bỏ khi các con chẳng nắm giữ điều gì?
Now, I would say in this house, or on my body, anywhere, [if] you think you can find anything
Giờ đây, Ta muốn nói rằng trong ngôi nhà này, hay trên thân thể Ta, ở bất cứ đâu, [nếu] các con nghĩ mình có thể tìm thấy bất cứ thứ gì
equal to the dust particle of Shri Krishna, you can take it.
sánh bằng một hạt bụi của Shri Krishna, các con có thể lấy nó đi.
Should be equal though.”
Tuy nhiên nó phải tương xứng.”
Now they started looking here and there.
Lúc này họ bắt đầu nhìn quanh chỗ này chỗ kia.
I said “Then what have you given up?
Ta nói “Vậy các con đã từ bỏ cái gì?
Just stones?
Chỉ là những viên đá thôi sao?
What have you given?
Các con đã cho đi điều gì?
Why are you boasting about giving up that, and giving up this and giving up…?”
Tại sao các con lại khoe khoang về việc từ bỏ cái kia, và từ bỏ cái này và từ bỏ…?”
They even shaved their head.
Họ thậm chí còn cạo trọc đầu.
All these useless ideas, that “We have done this, we have done that.”
Tất cả những ý tưởng vô dụng này, rằng “Chúng tôi đã làm điều này, chúng tôi đã làm điều kia.”
Anybody in Sahaja Yoga who thinks he is doing a lot of work for Sahaja Yoga, should give
Bất cứ ai trong Sahaja Yoga nghĩ rằng mình đang làm rất nhiều việc cho Sahaja Yoga, nên từ bỏ
up completely!
hoàn toàn!
That’s the sign of another ignorance.
Đó là dấu hiệu của một sự vô minh khác.
If you are part and parcel of the Ocean, everything is done by Ocean, you are doing nothing.
Nếu các con là một phần thiết yếu của Đại dương, mọi thứ đều do Đại dương thực hiện, các con chẳng làm gì cả.
To have such ideas about yourself shows how little you know about your Self.
Có những ý tưởng như vậy về bản thân cho thấy các con biết ít thế nào về Chân ngã của mình.
You are the Ocean.
Các con là Đại dương.
And if you are the Ocean how can you claim “I’ve touched this shore, I have touched
Và nếu các con là Đại dương, làm sao các con có thể tuyên bố “Tôi đã chạm tới bờ này, tôi đã chạm tới
that shore, I have touched this shore“?
bờ kia, tôi đã chạm tới bờ này”?
No more “I” is left.
Không còn cái “tôi” nào sót lại nữa.
Once this I-ness drops out then only the Universal Being within you shines.
Một khi cái tôi này rơi rụng thì chỉ còn Thực thể Vũ trụ bên trong các con tỏa sáng.
All these things are so clearly evident in our characters.
Tất cả những điều này hiển hiện quá rõ ràng trong tính cách của chúng ta.
Some people are very identified, say with their country, or maybe with their worshipping
Một số người rất đồng nhất, chẳng hạn với đất nước của họ, hoặc có thể với phong cách thờ phượng
style, whatever it is.
của họ, bất kể đó là gì.
All these mis-identifications have to be given up.
Tất cả những sự đồng nhất sai lầm này phải được từ bỏ.
It is very difficult for people because they are so conditioned, and as long as you have
Điều này rất khó khăn cho mọi người vì họ có quá nhiều định kiến, và chừng nào các con còn có
conditioning you cannot rise above your mind, which is a myth, you cannot.
định kiến, các con không thể vượt lên trên tâm trí mình, vốn là một chuyện hoang đường, các con không thể.
Now, try to understand, what your conditionings are.
Bây giờ, hãy cố gắng hiểu những định kiến của các con là gì.
One of them, I would say, I have seen and I am so surprised, you go to the Western countries,
Một trong số đó, Ta muốn nói, Ta đã thấy và Ta rất ngạc nhiên, các con đi đến các nước phương Tây,
all of them only sing songs of Shri Ganesha.
tất cả họ chỉ hát những bài hát về Shri Ganesha.
They know all the songs of Shri Ganesha.
Họ biết tất cả các bài hát về Shri Ganesha.
Shri Ganesha’s photographs, Shri Ganesha’s everything, children also.
Những bức ảnh của Shri Ganesha, mọi thứ của Shri Ganesha, trẻ em cũng vậy.
And now I have seen that vibrations stop!
Và bây giờ Ta thấy rằng các rung động năng lượng dừng lại!
Why should they stop?
Tại sao chúng lại dừng lại?
Why should Ganesha stop the vibrations?
Tại sao Ganesha lại làm ngưng các rung động năng lượng?
Why they are doing it, I realised, was because I said Shri Ganesha incarnated as Christ.
Tại sao họ làm vậy, Ta nhận ra, là bởi vì Ta đã nói Shri Ganesha giáng thế là Chúa Giê-Su.
Their identification is with Christ and Christianity, in a very subtle way.
Sự đồng nhất của họ là với Chúa Giê-Su và Đạo Thiên Chúa, theo một cách rất vi tế.
So all the vibrations stopped!
Vì vậy tất cả các rung động năng lượng đã dừng lại!
Imagine with Shri Ganesha’s music, we heard in one of the Eastern Block countries, and
Hãy tưởng tượng với âm nhạc của Shri Ganesha, chúng ta đã nghe ở một trong các nước thuộc Khối Đông Âu, và
all the vibrations had stopped and they were singing all the songs of Shri Ganesha and
tất cả các rung động năng lượng đã dừng lại và họ đang hát tất cả các bài hát của Shri Ganesha và
not one song of Sahaja Yoga, leave alone about the Guru, not once.
không có một bài hát nào của Sahaja Yoga, chưa nói đến về Đạo sư, không một lần nào.
So, even there is a very subtle identification.
Vì vậy, thậm chí ở đó có một sự đồng nhất rất vi tế.
There was one fellow in Russia, supposed to be very intelligent, he said that “Alright,
Có một anh chàng ở Nga, được cho là rất thông minh, anh ta nói rằng “Được rồi,
if we keep Mother’s photograph and also the icons, we can get the same type of vibrations.”
nếu chúng con giữ bức ảnh của Mẹ và cả các biểu tượng thánh, chúng con có thể nhận được cùng một loại rung động năng lượng.”
You cannot, because icons are made by some artist’s imaginary.
Các con không thể, bởi vì các biểu tượng thánh được tạo ra bởi trí tưởng tượng của một nghệ sĩ nào đó.
These are not representing actually even Maria or Christ or anyone, they are all imaginary.
Những thứ này thực sự thậm chí không đại diện cho Đức Mẹ Maria hay Chúa Giê-Su hay bất cứ ai, tất cả đều là tưởng tượng.
If Italian ones make Christ, he is Italian style, if some French one makes it, he is
Nếu người Ý vẽ Chúa Giê-Su, Ngài mang phong cách Ý, nếu người Pháp vẽ, Ngài sẽ
thin like French, if you get somebody say from Holland, he will have a forehead like
gầy như người Pháp, nếu các con thấy ai đó từ Hà Lan vẽ, Ngài sẽ có cái trán như
that.
thế kia.
You see all of them they depict Christ as they want to.
Các con thấy đấy, tất cả bọn họ mô tả Chúa Giê-Su theo cách họ muốn.
Then we have Maria the same way, Her expression, her photograph, everything, is all according
Rồi chúng ta cũng thấy Đức Mẹ Maria theo cách tương tự, biểu cảm của Bà, hình ảnh của Bà, mọi thứ, tất cả đều dựa theo
to the imagination of the artist and to whatever country he belongs, that he will do.
trí tưởng tượng của người nghệ sĩ và tùy thuộc vào đất nước mà anh ta sinh sống, anh ta sẽ làm như vậy.
And they are not free, you can see they are not free, because all these artists have a
Và họ không tự do, các con có thể thấy họ không tự do, bởi vì tất cả những nghệ sĩ này đều có một
certain style.
phong cách nhất định.
Now if it is Rembrandt, it’s a style, if it is, say Leonardo, it’s a style.
Giờ nếu là Rembrandt, đó là một phong cách, nếu là, ví dụ Leonardo, đó là một phong cách.
Though they are born realised, still they have a style.
Dù họ sinh ra đã khai ngộ, họ vẫn có một phong cách.
Nobody is like this, that he’ll make today like this, tomorrow like that: there’s no
Không ai như thế này, rằng hôm nay anh ta vẽ kiểu này, ngày mai kiểu kia: không có
freedom.
sự tự do đó.
They are bound by their own styles.
Họ bị ràng buộc bởi phong cách của chính mình.
Everybody has one style, and that is the style they follow.
Mọi người đều có một phong cách, và đó là phong cách họ tuân theo.
Because, what is the reason, the reason is, they must have done 3 or 4 types of styles,
Bởi vì, lý do là gì, lý do là, chắc hẳn họ đã thử 3 hay 4 loại phong cách,
they must have done, surely, but people must have rejected, “This is no good, this is
chắc chắn họ đã làm thế, nhưng mọi người hẳn đã từ chối, "Cái này không tốt, cái này
no good,” so it is all the opinion of the people.
không tốt," nên tất cả đều là ý kiến của mọi người.
So they must have taken to one style: alright this is the style.
Vì vậy họ đành phải chọn một phong cách: được rồi, đây là phong cách.
So you can see Christ if he’s Japanese, he’ll have chinky eyes, if he’s Chinese,
Nên các con có thể thấy Chúa Giê-Su nếu là người Nhật, Ngài sẽ có đôi mắt híp, nếu là người Trung Quốc,
he’ll have no nose, if it’s Indian, he’ll be dark.
Ngài sẽ không có sống mũi, nếu là người Ấn Độ, Ngài sẽ có da ngăm đen.
So all kinds of Christs I have seen and I feel that, how can they emit vibrations?
Vậy nên Ta đã thấy đủ loại Chúa Giê-Su và Ta cảm thấy rằng, làm sao những hình ảnh đó có thể phát ra rung động năng lượng?
Tell me.
Hãy nói cho Ta xem.
While with my photograph, how can you compare?
Trong khi với tấm hình của Ta, làm sao các con có thể so sánh được?
Also, cameras were to be developed at this time: do you notice that point?
Hơn nữa, máy ảnh được phát triển vào thời điểm này: các con có nhận thấy điểm đó không?
Cameras were developed at this time, not before that.
Máy ảnh được phát triển vào thời điểm này, chứ không phải trước đó.
This loudspeaker was not developed before this.
Loa phóng thanh này chưa được phát triển trước đây.
Aeroplanes were not developed before.
Máy bay chưa được phát triển trước đây.
I have been travelling for 19 days, one day in the plane, second day in the public programme.
Ta đã đi lại trong suốt 19 ngày, một ngày trên máy bay, ngày thứ hai trong chương trình cộng đồng.
They could not do all that.
Họ không thể làm tất cả những điều đó.
Nobody could do this.
Không ai có thể làm điều này.
Neither Shri Krishna, nor anyone.
Kể cả Shri Krishna, hay bất cứ ai.
They could not fly by aeroplane in those days.
Họ không thể bay bằng máy bay trong những ngày đó.
Now we say we have 65 countries, somebody says there’s “No, 68 countries” or go
Giờ chúng ta nói chúng ta có 65 quốc gia, ai đó nói rằng "Không, 68 quốc gia" hoặc cứ
on correcting.
tiếp tục sửa lại.
But is only possible because today, today: there are aeroplanes.
Nhưng điều đó chỉ có thể được vì ngày nay, ngày nay: có máy bay.
They were never there [before].
Chúng chưa bao giờ có ở đó [trước đây].
So all these things are – even video, even the way you are seeing My image there, was
Vì vậy tất cả những thứ này là – ngay cả video, ngay cả cách các con đang nhìn thấy hình ảnh của Ta ở đó, liệu
that available before?
điều đó có sẵn trước đây không?
No.
Không.
So this is a very special time, where science has also supported seekers to find the Truth
Vì vậy đây là một thời điểm rất đặc biệt, nơi khoa học cũng đã hỗ trợ những người tìm kiếm tìm ra Chân lý
– science has supported.
– khoa học đã hỗ trợ.
We have to be thankful to science: that part of science which has been so much supportive.
Chúng ta phải biết ơn khoa học: phần khoa học đã hỗ trợ rất nhiều đó.
Even [if] there was not a car, I could not have gone up to Milan even!
Thậm chí [nếu] không có xe hơi, Ta thậm chí đã không thể đến được Milan!
Imagine going on a bullock cart, what would have happened to Me?
Hãy tưởng tượng đi trên một chiếc xe bò, chuyện gì sẽ xảy ra với Ta?
So all these things are created today for you.
Vậy nên tất cả những điều này được tạo ra ngày nay là dành cho các con.
You were also born in those times for the special reason.
Các con cũng được sinh ra trong thời đại này vì một lý do đặc biệt.
They could not give realisation because that time you were not there.
Họ không thể ban sự khai ngộ bởi vì thời đó các con không có ở đó.
Very few people of your calibre were there.
Rất ít người có phẩm chất như các con đã ở đó.
But I wonder if you understand your calibre.
Nhưng Ta tự hỏi liệu các con có hiểu được phẩm chất của mình hay không.
The way you are sometimes growing, shows that you don’t understand your calibre.
Cách các con phát triển đôi khi cho thấy rằng các con không hiểu phẩm chất của mình.
You don’t know what you are, how much the whole atmosphere has worked out for you, the
Các con không biết mình là gì, biết bao nhiêu điều trong toàn bộ bầu không khí đã được an bài cho các con,
science has been worked out for you.
khoa học đã được an bài cho các con.
Science is a gift of the nature.
Khoa học là một món quà của thiên nhiên.
All this has been worked out for you to achieve the highest state in the shortest time.
Tất cả điều này đã được an bài cho các con để đạt được trạng thái cao nhất trong thời gian ngắn nhất.
But for that, one has to be extremely introspecting.
Nhưng để được như vậy, người ta phải cực kỳ biết tự xem xét bản thân.
Instead of thinking of what you have to achieve: be introspective!
Thay vì nghĩ về những gì các con phải đạt được: hãy tự xem xét bản thân!
This introspection will help you and you will really become real gurus.
Sự tự xem xét bản thân này sẽ giúp các con và các con sẽ thực sự trở thành những Đạo sư đích thực.
When you go to other villages, other places, other cities, people should know from your
Khi các con đi đến những ngôi làng khác, những nơi khác, những thành phố khác, mọi người nên biết từ chính
being itself that some great person has come.
bản thể của các con rằng một nhân vật vĩ đại nào đó đã đến.
You don’t have to tell, you don’t have to certify, it’s the simplicity of your
Các con không cần phải nói, không cần phải chứng thực, chính sự giản dị trong
temperament itself.
tính khí của các con.
First time I went to Leningrad, nobody knew about Me.
Lần đầu tiên Ta đến Leningrad, không ai biết về Ta.
No advertisements, nothing, They just put some posters, some.
Không quảng cáo, không gì cả, họ chỉ dán vài tấm áp phích, một vài tấm thôi.
And there were 2,000 people in the hall, 2,000 outside.
Và có 2.000 người trong hội trường, 2.000 người bên ngoài.
In the hall they had to pay, alright.
Trong hội trường họ phải trả tiền, được rồi.
I was wondering what’s the matter.
Ta tự hỏi chuyện gì đang xảy ra.
And when I came out I gave them realisation but I said “You come tomorrow“.
Và khi Ta bước ra, Ta đã ban sự khai ngộ cho họ nhưng Ta nói “Các con hãy đến vào ngày mai“.
So 2,000 from inside and 2,000 from outside and about 2,000 more came, and we were all
Vậy là 2.000 người từ bên trong và 2.000 người từ bên ngoài và khoảng 2.000 người nữa đã đến, và tất cả chúng ta đều
sitting on the ground.
ngồi trên mặt đất.
I was amazed.
Ta đã rất ngạc nhiên.
I said “What made you come to my programme?”
Ta nói “Điều gì đã khiến các con đến với chương trình của Ta?”
[They] said “Mother, it’s so obvious, your photograph!”
[Họ] nói “Thưa Mẹ, điều đó quá rõ ràng, là bức ảnh của Mẹ!”
Such sensitivity of spirituality: “So obvious, from your photograph!”
Sự nhạy cảm về Tâm linh như vậy: “Quá rõ ràng, từ bức ảnh của Mẹ!”
And they were scientists, they were doctors, they were all kinds of intelligent people.
Và họ là những nhà khoa học, họ là bác sĩ, họ là đủ mọi hạng người trí thức.
But they could feel the spirituality from the face.
Nhưng họ có thể cảm nhận được sự Tâm linh từ khuôn mặt.
That kind of a sensitivity we should have.
Đó là loại nhạy cảm mà chúng ta nên có.
When you don’t need any discretion, nothing, you know: this is this, this is this, this
Khi các con không cần bất kỳ sự phân định nào, không gì cả, các con biết: cái này là cái này, cái này là cái này, cái này
is this.
là cái này.
Don’t have to judge, don’t have to think about it.
Không cần phải phán xét, không cần phải suy nghĩ về nó.
You cannot say who will be best fitted for this: those who have come for the first time,
Các con không thể nói ai sẽ phù hợp nhất cho điều này: những người mới đến lần đầu,
those who have come later on or those who will be coming, younger or older, women, men
những người đến sau hay những người sẽ đến, trẻ hay già, phụ nữ, đàn ông
or children.
hay trẻ em.
It is there.
Nó ở đó.
In my lifetime if I see so many of you, so much transformed, looking so beautiful, so
Trong cuộc đời Ta, nếu Ta thấy rất nhiều người trong các con, được chuyển hóa nhiều đến thế, trông thật đẹp đẽ, thật
nice, creating such a good atmosphere.
tốt đẹp, tạo ra một bầu không khí tốt lành như vậy.
It’s more than satisfaction for Me.
Đối với Ta, điều đó còn hơn cả sự thỏa mãn.
And sometimes I think there is nothing to be done now anymore – finished.
Và đôi khi Ta nghĩ rằng bây giờ không còn gì phải làm nữa – đã xong rồi.
But then they invite Me here, and invite Me there, so I’m just doing.
Nhưng rồi họ mời Ta đến đây, và mời Ta đến kia, nên Ta cứ làm thôi.
But to be very frank I am over satisfied.
Nhưng thành thật mà nói, Ta đã quá mãn nguyện rồi.
Now, once you have planted the tree…it’s like a mango tree.
Giờ đây, một khi các con đã trồng cây… nó giống như một cây xoài.
Once you have planted a mango tree and looked after it for 3 or 4 years, then it looks after
Một khi các con đã trồng một cây xoài và chăm sóc nó trong 3 hoặc 4 năm, thì sau đó nó sẽ tự chăm sóc
itself.
chính nó.
It gives fruits, it doesn’t need any water, nothing, it just grows by itself.
Nó cho trái, nó không cần nước, không cần gì cả, nó cứ tự lớn lên.
In the same way it should happen with you.
Điều tương tự cũng nên xảy ra với các con.
You should grow by yourself.
Các con nên tự mình phát triển.
Of course, you will find people who are stupid, who are aggressive, who are not at all Sahaja
Tất nhiên, các con sẽ thấy những người ngu ngốc, hung hăng, những người hoàn toàn không phải là các Hành giả
Yogis and trying to be Sahaja Yogis.
Sahaja và đang cố gắng trở thành các Hành giả Sahaja.
You’ll find all kinds.
Các con sẽ thấy đủ mọi hạng người.
So just see them, that’s all.
Vậy nên hãy cứ quan sát họ, thế thôi.
In this Guru puja, you have to decide that what are the criteria.
Trong Lễ Guru Puja này, các con phải quyết định xem các tiêu chuẩn là gì.
First a Guru has to be without desires, any desires whatsoever: nirichcha as they say.
Đầu tiên, một Đạo sư phải không có mong muốn, bất kỳ mong muốn nào: như người ta gọi là nirichcha.
There is one false guru in India who said that ” If I had the powers as Mother has,
Có một tên thầy bà tà đạo ở Ấn Độ đã nói rằng: “Nếu ta có quyền năng như Mẹ có,
then I would have become the king of this world“.
thì ta đã trở thành vua của thế giới này rồi”.
So people said “Then why don’t you become?”
Vậy nên mọi người nói: “Thế tại sao ông không trở thành vua đi?”
Why doesn’t Mother become like that?
Tại sao Mẹ không trở nên như vậy?
Why doesn’t She become the king?”
Tại sao Bà không trở thành vua?”
So they said “Because She is nirichcha- means She has no desires.
Vậy nên họ nói: “Bởi vì Bà là nirichcha - nghĩa là Bà không có mong muốn nào.
A person who has no desires will not become anything.”
Một người không có mong muốn sẽ không trở thành bất cứ thứ gì”.
So, I said go and tell him “If you have desires, you cannot have powers also.”
Vậy nên, Ta đã bảo hãy đi và nói với hắn rằng: “Nếu ông có mong muốn, ông cũng không thể có quyền năng”.
It’s only because you have no desires, that’s why all these powers are there.
Chính là bởi vì không có mong muốn, đó là lý do tại sao tất cả các quyền năng này hiện hữu.
So any desire that comes in your mind, you should say “Forget it, just forget it.”
Vậy nên bất kỳ mong muốn nào nảy sinh trong tâm trí, các con nên nói: “Quên nó đi, hãy quên nó đi”.
When the desire is overpowering, you just divert your attention.
Khi mong muốn trở nên quá mạnh mẽ, các con chỉ cần chuyển hướng sự chú tâm của mình.
Any kind of stupid desire can take charge and how do you become desireless is by getting
Bất kỳ loại mong muốn ngu ngốc nào cũng có thể chiếm quyền kiểm soát và cách để các con trở nên vô dục là đạt
to the thoughtless awareness.
đến trạng thái nhận thức không suy nghĩ.
Any crisis comes in, you should be able to rise into that state of thoughtless awareness.
Bất kỳ khủng hoảng nào ập đến, các con phải có khả năng vươn lên trạng thái nhận thức không suy nghĩ đó.
Just be peaceful.
Hãy cứ bình an.
Look at your desires with peace.
Hãy nhìn vào những mong muốn của các con với sự bình an.
You can tell the desire, “Oh, I’m very much satisfied, now don’t come, I don’t
Các con có thể nói với mong muốn rằng: “Ồ, ta rất thỏa mãn rồi, giờ đừng đến nữa, ta không
want.”
muốn”.
That’s how you can become desireless.
Đó là cách các con có thể trở nên vô dục.
There is this compassion, and the compassion that becomes actually the power.
Có lòng trắc ẩn này, và lòng trắc ẩn đó thực sự trở thành sức mạnh.
[With] small, small things you can express your love, very small, small things.
[Với] những điều nhỏ nhặt, các con có thể thể hiện tình yêu của mình, những điều rất nhỏ nhặt.
In very sweet ways, you can express your love..
Theo những cách rất ngọt ngào, các con có thể thể hiện tình yêu của mình..
Is very important.
Điều đó rất quan trọng.
The whole world needs today love and peace.
Cả thế giới ngày nay cần tình yêu và sự bình an.
And you have to give peace and love to everyone that is possible.
Và các con phải trao sự bình an và tình yêu cho tất cả những ai có thể.
Of course [with] Sahaja Yogis it is very easy, but even non Sahaja Yogis, you must treat
Tất nhiên [với] các Hành giả Sahaja thì điều đó rất dễ dàng, nhưng ngay cả những người không phải là Hành giả Sahaja, các con phải đối xử
them with respect and love, but you should not have a desire that you should get back
với họ bằng sự tôn trọng và tình yêu, nhưng các con không nên có mong muốn rằng mình sẽ nhận lại
anything from them.
bất cứ điều gì từ họ.
It’s alright, whatever done, is forgotten.
Không sao cả, bất cứ điều gì đã làm, thì hãy quên đi.
You have known so many Sahaja Yogis who came to Sahaja Yoga have gained so much and have
Các con đã biết rất nhiều Hành giả Sahaja, những người đến với Sahaja Yoga, đã nhận được rất nhiều và đã
betrayed us – it doesn’t matter, it’s not important.
phản bội chúng ta – điều đó không sao cả, nó không quan trọng.
Because they are going to be losers, not we.
Bởi vì họ sẽ là những kẻ thua cuộc, không phải chúng ta.
So, there’s nothing to bother about these things.
Vậy nên, không có gì phải bận tâm về những điều này.
Then another thing is: try to see that your mind doesn’t react.
Sau đó, một điều nữa là: hãy cố gắng để tâm trí các con không phản ứng.
Some people have a habit, or I think most of them have, to react.
Một số người có thói quen, hoặc Ta nghĩ hầu hết họ đều có, là phản ứng lại.
You tell them something and they’ll put their own one tail with it, something.
Các con nói với họ điều gì đó và họ sẽ thêm thắt cái đuôi của riêng mình vào đó, một cái gì đó.
Never will they accept if somebody says something.
Họ sẽ không bao giờ chấp nhận nếu ai đó nói điều gì.
If you are reacting, what will go into your heads?
Nếu các con đang phản ứng, điều gì sẽ đi vào đầu các con?
What will go into your heart?
Điều gì sẽ đi vào trái tim các con?
What will go into your attention?
Điều gì sẽ đi vào sự chú tâm của các con?
So the reaction itself is a sign of not proper development within yourself.
Vì vậy, bản thân sự phản ứng là một dấu hiệu của sự phát triển chưa đúng đắn bên trong các con.
This attention which is trying to go into all the areas of your mind and your body and
Sự chú tâm này, cái đang cố gắng đi vào tất cả các vùng của tâm trí và cơ thể các con và
everywhere, is not there.
mọi nơi, lại không ở đó.
It cannot enter, because as soon as it tries to enter, you shut it by reacting.
Nó không thể đi vào, bởi vì ngay khi nó cố gắng đi vào, các con đóng nó lại bằng cách phản ứng.
You cannot see anything just for seeing sake, you must react.
Các con không thể nhìn thấy bất cứ điều gì chỉ để mà nhìn, các con phải phản ứng.
You say “This is not good, that’s not good.”
Các con nói “Cái này không tốt, cái kia không tốt.”
If I say “It is 5 o’clock” you’ll say “No!
Nếu Ta nói “Bây giờ là 5 giờ” các con sẽ nói “Không!
It is 5 past, 2 minutes, 3 seconds!”
Đã quá 5 giờ, 2 phút, 3 giây!”
This comes with terrible conditioning which has to go away.
Điều này đi kèm với định kiến khủng khiếp mà cần phải loại bỏ.
Not to react.
Đừng phản ứng.
Why should you react?
Tại sao các con lại phải phản ứng?
Then the argument starts, then fight starts, then wars come in.
Rồi cuộc tranh cãi bắt đầu, rồi đánh nhau bắt đầu, rồi chiến tranh ập đến.
If you tell your mind, “Nothing doing, you are a myth and I am not going to react to
Nếu các con nói với tâm trí mình, “Không đời nào, ngươi là chuyện hoang đường và ta sẽ không phản ứng với
anything!”
bất cứ điều gì!”
99.
99.
9% problems will be solved.
9% vấn đề sẽ được giải quyết.
Then the last, but not the least is the ego.
Sau đó, điều cuối cùng, nhưng không kém phần quan trọng là bản ngã.
I can’t understand a saint having a ego, just can’t understand.
Ta không thể hiểu một vị thánh mà lại có bản ngã, chỉ là không thể hiểu nổi.
It’s so stupid to have ego.
Thật ngu ngốc khi có bản ngã.
It’s a kind of a domination, if slightest things are wrong, you get angry.
Đó là một kiểu thống trị, nếu những điều nhỏ nhặt nhất bị sai, các con liền nổi giận.
If somebody says something, you get angry.
Nếu ai đó nói điều gì, các con nổi giận.
That means your power of love and compassion is still not full.
Điều đó có nghĩa là sức mạnh của tình yêu và lòng trắc ẩn của các con vẫn chưa trọn vẹn.
You can of course correct people when they have to be corrected but for that you should
Tất nhiên các con có thể sửa sai cho mọi người khi họ cần được sửa sai nhưng để làm điều đó các con nên
have this power within yourself.
có sức mạnh này bên trong mình.
The person should know that you are correcting that person because you love that person,
Người đó nên biết rằng các con đang sửa sai cho người đó bởi vì các con yêu thương người đó,
not for selfishness, not for any gain.
không phải vì sự ích kỷ, không phải vì bất kỳ lợi lộc nào.
But this ego is a very big problem and that comes up by, I should say, not only ignorance
Nhưng bản ngã này là một vấn đề rất lớn và nó nảy sinh, Ta nên nói là, không chỉ do sự vô minh
but stupid ideas about yourself.
mà còn do những ý tưởng ngu ngốc về bản thân các con.
If you think you are something great, already, then what can you do?
Nếu các con nghĩ mình đã là cái gì đó vĩ đại rồi, thì các con có thể làm gì được?
Ego makes you very arrogant, horrible.
Bản ngã làm cho các con rất kiêu ngạo, khủng khiếp.
But if you are humble, really, not to just to have the humility of a businessman, but
Nhưng nếu các con khiêm tốn, thực sự, không chỉ là sự khiêm tốn của một doanh nhân, mà
if you are humble from within yourself, from your heart, enjoying your humility, then this
nếu các con khiêm tốn từ bên trong chính mình, từ trái tim mình, thưởng thức sự khiêm tốn của mình, thì
ego can run away.
bản ngã này có thể chạy mất.
You have to ask yourself “Now what are you angry for?”
Các con phải tự hỏi mình “Bây giờ ngươi đang giận dữ vì cái gì?”
Again, I come back to the same point: introspection.
Một lần nữa, Ta quay lại cùng một điểm: sự tự xem xét bản thân.
Because you are not here just to carry on some jobs, but you are here to become saints.
Bởi vì các con không ở đây chỉ để thực hiện một số công việc, mà các con ở đây để trở thành những vị thánh.
Then this ego should be made into a great instrument of love and joy.
Thế thì bản ngã này nên được biến thành một công cụ tuyệt vời của tình yêu và niềm vui sướng.
You can, it is not difficult.
Các con có thể, điều đó không khó.
This one is what is ego is, reactions to things.
Đây là bản chất của bản ngã, những phản ứng với mọi việc.
You can react to things in a sweet way or you can react to things in a deadly way.
Các con có thể phản ứng với mọi việc theo một cách ngọt ngào hoặc các con có thể phản ứng với mọi việc theo một cách chết người.
Then the humour comes in.
Khi đó sự hài hước sẽ đến.
Also you speak as if there is fragrant flowers which are coming out.
Các con cũng nói chuyện như thể có những đóa hoa thơm ngát đang tuôn trào.
Then every action of yours, everything becomes very gentle and sweet.
Khi đó mọi hành động của các con, mọi thứ đều trở nên rất nhẹ nhàng và ngọt ngào.
Have this ego that will be gentle, will be kind, will be sweet, will be forgiving, will
Hãy có cái tôi sẽ nhẹ nhàng, sẽ tử tế, sẽ ngọt ngào, sẽ tha thứ, sẽ
be loving.
yêu thương.
Let’s have this ego.
Hãy có cái tôi này.
Start with this kind of a ego – the other way round.
Hãy bắt đầu với loại cái tôi này – theo chiều ngược lại.
You’ll be surprised how you can really conquer the whole world.
Các con sẽ ngạc nhiên về cách mình thực sự có thể chinh phục cả thế giới.
On this day of Guru Puja, is, Guru is supposed to tell something to his disciples about correcting
Vào ngày lễ Guru Puja này, Đạo sư có bổn phận nói điều gì đó với các đệ tử của mình về việc sửa đổi
themselves.
bản thân họ.
In my own sweet way I’ve said to you which you shouldn’t mind.
Theo cách ngọt ngào của riêng mình, Ta đã nói với các con những điều mà các con không nên phiền lòng.
I don’t mean to condemn you by any chance but to give you a proper sense of introspection,
Ta không hề có ý định lên án các con mà là để mang lại cho các con ý thức đúng đắn về sự tự xem xét nội tâm,
proper sense of introspection by which you all get your gurupada.
ý thức đúng đắn về sự tự xem xét nội tâm mà nhờ đó tất cả các con đạt được vị thế Đạo sư của mình.
My only, I shouldn’t say desire, because I don’t have desire.
Điều duy nhất của Ta, Ta không nên nói là mong muốn, bởi vì Ta không có mong muốn.
So my only vision is, that I should see all the Sahaja Yogis drenched in the power of
Vì vậy, tầm nhìn duy nhất của Ta là, Ta sẽ thấy tất cả các Hành giả Sahaja đắm mình trong sức mạnh của
love, enjoying each others love, enjoying each others relationship, and improving relationships.
tình yêu thương, tận hưởng tình yêu thương của nhau, tận hưởng mối quan hệ với nhau, và cải thiện các mối quan hệ.
I know there are problematic people, I know they are problematic, but if you cannot solve
Ta biết có những người rắc rối, Ta biết họ rắc rối, nhưng nếu các con không thể giải quyết
the problem what’s the use of your become masters?
vấn đề thì việc các con trở thành những bậc thầy có ích gì?
So, I leave it to you to solve your own problems which you are facing, and introspection with
Vì vậy, Ta để các con tự giải quyết những vấn đề của riêng mình mà các con đang đối mặt, và tự xem xét nội tâm với
love and compassion, not by condemning yourself.
tình yêu thương và lòng trắc ẩn, chứ không phải bằng cách lên án chính mình.
I am sure you can manage it.
Ta chắc chắn rằng các con có thể làm được.
May God bless you.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.